# sale_apartments

## Исследование объявлений о продаже квартир. 

**Статус проекта:** закончен.

**Описание проекта:** Дан архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет. По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые — получены автоматически на основе картографических данных. Например, расстояние до центра, аэропорта, ближайшего парка и водоёма.

**Задачи проекта:** Используя данные сервиса Яндекс.Недвижимость, определить рыночную стоимость объектов недвижимости и типичные параметры квартир, влияющих на цену.

**Ход исследования:**
 1. Предобработка данных.
 2. Расчёты дополнительных и добавление результатов в таблицу.
 3. Исследовательский анализ данных: изучение параметров квартир, выявление факторов, влияющих на их стоимость.
 4. Дополнительное исследования 10 популярных населенных пунктов и квартир, расположенных в центре Санкт-Петербурга.
 5. Общие выводы.
 
**Ключевые навыки:** исследовательский анализ данных, визуализация данных, предобработка данных.

**Используемые инструменты:** Python, Pandas, Matplotlib.

**Итоги исследования:**
1. Ожидаемо, что с увеличением площади цена растет.
2. Стоимость квартир зависит от количества комнат.
3. Не стало новостью, что квартиры на 1 этаже дешевле. А вот на последнем дороже всего.
4. Основной объем продаваемых квартир приходится на центр города.
5. Самая высокая стоимость 1 квадратного метра за Санкт-Петербургом. Чуть уступает Пушкин. Самый дешевый квадратный метр из 10 популярных локаций в Выборге - почти вдвое меньше,чем в Спб.
6.При удалении от центра, стоимость снижается. 
7. В итоге, получается, что дороже всего квартиры, расположенные на последнем этаже и находящиеся близко к центру.
