# bank_borrowers
## Исследование банковских заемщиков. Закончен.

**Задача проекта:** на основе статистики о платёжеспособности клиентов исследовать влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт возврата кредита в срок.

**Описание проекта:** на основе данных кредитного отдела банка исследовал влияние семейного положения и количества детей на факт погашения кредита в срок.

**Ход исследования:**
 1. Предобработка данных: обработаны пропуски, заменены типы данных, удалены дубликаты, категоризированы данные, проведена лемматизация, декомпозиция датафрейма.
 2. Даны ответы на поставленные вопросы.
 3. Сделаны выводы.

**Ключевые навыки:** обработка данных, дубликаты, пропуски, категоризация, лемматизация.

**Используемые инструменты:** Python, Pandas.

**Итоги ислледования:**
1. Удалось выяснить, что на возрат в срок кредитов влияет наличие детей: с увеличением количества детей уменьшается процент возвратов в срок и уменьшается количество выданных кредитов в целом. Вероятно, банки неохотно одобряют заявки таким семьям.
2. Семейное положение также имеет влияние на возврат кредитов в срок: люди состоящие в гражданском браке и незамужние/ неженатые чаще других не возвращают кредиты в срок. Больше всего кредитов берут женатые/замужние люди.
3. Уровень доходов также имеет влияние на невозрат кредитов в срок: клиенты с небольшим доходом чаще не возращают в срок.
4. Кредиты, взятые на покупку автомобиля и на образование, чаще не возвращают в срок. 
5. На невозврат кредитов в срок влияют разные факторы, но, в целом, можно выделить идеальный образ потенциального заемщика: без детей, неженатый/незамужняя, с очень высоким или средним доходом, берущий кредит на покупку жилья.
