# yandex_practicum

Здесь представлены проекты, сделанные в рамках обучения на курсе Data Science от Яндекс.Практикума
Проекты располагаются в папках с аналогичными названием в репозитории.  
Файлы README.MD, содержащиеся в каждой папке проекта, содержат краткую информацию по проектам. 

| Название проекта | Описание | Ключевые навыки | Используемые инструменты |
| :---------------:| :-------:| :--------------:| :-----------------------:|
|[yandex_music](https://github.com/dar-bo/yandex_praktikum/tree/main/yandex_music) | Сравнение поведения пользователей Москвы и Санкт-Петербурга на данных Яндекс.Музыки. | Основы работы на Phyton| Phyton|


[1 yandex_music](https://github.com/dar-bo/yandex_praktikum/tree/main/yandex_music)

Сравнение поведения пользователей Москвы и Санкт-Петербурга на данных Яндекс.Музыки.

[2 research_bank_borrowers](https://github.com/dar-bo/yandex_praktikum/tree/main/research_bank_borrowers)

на основе статистики о платёжеспособности клиентов исследовать влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт возврата кредита в срок.

Ключевые навыки: обработка данных, дубликаты, пропуски, категоризация, лемматизация.

Используемые инструменты: Python, Pandas.

[3 sale_apartments](https://github.com/dar-bo/yandex_praktikum/tree/main/sale_apartments)

Используя данные сервиса Яндекс.Недвижимость, определить рыночную стоимость объектов недвижимости и типичные параметры квартир, влияющих на цену.

Ключевые навыки: исследовательский анализ данных, визуализация данных, предобработка данных.

Используемые инструменты: Python, Pandas, Matplotlib.

[4 telecom_rate](https://github.com/dar-bo/yandex_praktikum/blob/main/telecom_rate)

На основе данных клиентов оператора сотовой связи проанализировать поведение клиентов и подобрать наиболее выгодный тариф.

Ключевые навыки: исследовательский анализ данных, визуализация данных, предобработка данных, описательная статистика, проверка статистических гипотез.

Используемые инструменты: Python, Pandas, Matplotlib, NumPy, SciPy.

[5 sales_computer_games](https://github.com/dar-bo/yandex_praktikum/tree/main/sales_computer_games)

необходимо выявить определяющие успешность игры закономерности.

Ключевые навыки: исследовательский анализ данных, визуализация данных, предобработка данных, описательная статистика, проверка статистических гипотез.

Используемые инструменты: Python, Pandas, Matplotlib, seaborn, scipy

[6 tariffs_recommendation](https://github.com/dar-bo/yandex_praktikum/tree/main/tariffs_recommendation)

на основе данные о поведении клиентов, которые уже перешли выгодные тарифы необходимо построить модель для задачи классификации, которая выберет подходящий тариф.

Ключевые навыки: визуализация данных, классификация, подбор гиперпараметров, выбор модели машинного обучения.

Используемые инструменты: Python, Pandas, Matplotlib, Scikit-learn.

[7 churn](https://github.com/dar-bo/yandex_praktikum/tree/main/churn)

На основе данных из банка определить клиентов, которые могут уйти.
 
Ключевые навыки: визуализация данных, классификация, подбор гиперпараметров, выбор модели машинного обучения.

Используемые инструменты: Python, Pandas, Matplotlib, Scikit-learn. 

[8 oilwell_location](https://github.com/dar-bo/yandex_praktikum/tree/main/oilwell_location) 

даны пробы нефти в трёх регионах: в каждом 10 000 месторождений, где измерили качество нефти и объём её запасов. Необходимо с помощью модели машинного обучения определить регион, где добыча принесёт наибольшую прибыль.

Ключевые навыки: визуализация данных, бутстреп.

Используемые инструменты: Python, Pandas, Scikit-learn.

[9 gold_recovery](https://github.com/dar-bo/yandex_praktikum/tree/main/gold_recovery)

С помощью модели машинного обучения для промышленной компании разрабатывают решения для эффективной работы промышленных предприятий. Модель должна предсказать коэффициент восстановления золота из золотосодержащей руды на основе данных с параметрами добычи и очистки. Модель поможет оптимизировать производство, чтобы не запускать предприятие с убыточными характеристиками.

Ключевые навыки: визуализация данных, исследовательский анализ данных, регрессия.

Используемые инструменты: Python, Pandas, Scikit-learn, Matplotlib, NumPy.

[10 insurance_data_security](https://github.com/dar-bo/yandex_praktikum/tree/main/insurance_data_security)

необходимо защитить данные клиентов страховой компании: разработать такой метод преобразования данных, чтобы по ним было сложно восстановить персональную информацию.

Ключевые навыки: линейная алгебра, регрессия.

Используемые инструменты: Python, Pandas, Scikit-learn.

[11 car_price](https://github.com/dar-bo/yandex_praktikum/tree/main/car_price)

Сервис по продаже автомобилей с пробегом разрабатывает приложение для привлечения новых клиентов. В нём можно быстро узнать рыночную стоимость своего автомобиля. На основе технические характеристики, комплектации и цены автомобилей необходимо построить модель для определения стоимости.

Ключевые навыки: градиентный бустинг, регрессия.

Используемые инструменты: Python, Pandas, catboost, LigthGBM.

[12 toxic_comments](https://github.com/dar-bo/yandex_praktikum/tree/main/toxic_comments)

Интернет-магазин запускает новый сервис. Теперь пользователи могут редактировать и дополнять описания товаров, как в вики-сообществах. То есть клиенты предлагают свои правки и комментируют изменения других. Магазину нужен инструмент, который будет искать токсичные комментарии и отправлять их на модерацию, разработанный на основе данных с разметкой о токсичности правок.

Ключевые навыки: машинное обучение для текстов, регрессия.

Используемые инструменты: Python, Pandas, nltk, tf-idf.

[12 taxi_orders](https://github.com/dar-bo/yandex_praktikum/tree/main/taxi_orders)

Чтобы привлекать больше водителей в период пиковой нагрузки, нужно спрогнозировать количество заказов такси на следующий час на основе данные о заказах такси в аэропортах.

Ключевые навыки: временные ряды, регрессия, предсказания.

Используемые инструменты: Python, Pandas, catboost, LigthGBM.

[13 customers_age](https://github.com/dar-bo/yandex_praktikum/tree/main/customers_age)

сетевой супермаркет внедряет систему компьютерного зрения для обработки фотографий покупателей. Фотофиксация в прикассовой зоне поможет определять возраст клиентов, чтобы анализировать покупки и предлагать товары, которые могут заинтересовать покупателей этой возрастной группы; контролировать добросовестность кассиров при продаже алкоголя.

Ключевые навыки: компьютерное зрение, обработка изображений, нейронные сети.

Используемые инструменты: Python, Pandas, keras.

[14 prevention_churn](https://github.com/dar-bo/yandex_praktikum/tree/main/prevention_churn)

Оператор связи хочет научиться прогнозировать отток клиентов. Если выяснится, что пользователь планирует уйти, ему будут предложены промокоды и специальные условия.

Ключевые навыки: машинное обучение, визуализация данных.

Используемые инструменты: Python, Pandas.