# sales_computer_games

## Исследование продаж компьютерных игр

**Статус проекта:** закончен.

**Описание проекта:** необходимо выявить определяющие успешность игры закономерности.

**Задачи проекта:** провести анализ факторов, влияющих на продажу игр в разных регионах. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

**Ход исследования:**
 1. Предобработка данных.
 2. Исследовательский анализ данных: определение успешных и перспективных платформ, определение популярности жанров.
 3. Дополнительное исследования: составление портрета пользователя каждого региона.
 4. Составление и проверка гипотез о рейтингах платформ и жанров игр.
 5. Общие выводы.

**Ключевые навыки:** исследовательский анализ данных, визуализация данных, предобработка данных, описательная статистика, проверка статистических гипотез.

**Используемые инструменты:** Python, Pandas, Matplotlib, seaborn, scipy

**Итоги исследования:**
1. самыми популярным жанром является Action. А непопулярный - Puzzle.
2. по продажам также лидируют Action, а жанр Puzzle на самой низкой строчке.
3. вероятно, менталитет имеет влияние на выбор жанров и платформ. Так менталитет людей в Северной Америке и Европе схож, то и в этих регионах популярностью пользуются почти одни и те же жанры и платформы. А вот для Японии есть отличия.
4. также для Северной Америки и Европы игры с рейтином для взрослых наиболее популярны, а для Японии это не самый популярный рейтинг.
5. наибольшие продажи игр приходятся на Северную Америку.
6. средние пользовательские рейтинги Xbox One и PC похожи.
7. Средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports не похожи.
