# tariffs_recomendation

## Рекомендация тарифов

**Статус проекта:** закончен.

**Описание проекта:**  на основе данные о поведении клиентов, которые уже перешли выгодные тарифы необходимо построить модель для задачи классификации, которая выберет подходящий тариф. 

**Задачи проекта:** На основе данных клиентов оператора сотовой связи проанализировать поведение клиентов и поиск оптимального тарифа 

**Ход исследования:**
 1. Разделить исходные данные на обучающую, валидационную и тестовую выборки.
 2. Исследовать качество разных моделей.
 3. Проверить качество модели на тестовой выборке.
 4. Проверьте модели на вменяемость.

**Ключевые навыки:** визуализация данных, классификация, подбор гиперпараметров, выбор модели машинного обучения.


**Используемые инструменты:** Python, Pandas, Matplotlib, Scikit-learn.

**Итоги исследования:**
1. Изучено влияние изменений гиперпараметров некоторых моделей. Влияние максимальной глубины на дерево решений увеличило accuracy c 0.73 до 0.788. А перебор количества деревьев и их глубины модели случайного леса позволил достичь accuracy 0,80.
2. При тестировании лучший показатель accuracy принадлежить модели случайного леса с изменение гиперпараметра - 0.777.
3.При увеличении обучающей выборки за счет валидационной, проверка на тестовой выборке показала лучшие результаты для моделей дерева решений и случайного леса, увеличив точность с 0.766 до 0,823 и с 0.787 до 0,839 соответственно. А для модели логистической регрессии точность упала с 0,726 до 0,704.
4. Все модели достаточно эффективные по сравнению с моделью фиктивного классификатора DummyClassifier.
